Ma olen vaene rändav võõras,
allilma poole viib mind tee.
Seal pole haigust, vaeva, ohtu,
sel helgel maal, mis ootab ees.
Ma sinna teel, et näha isa,
sest sellel teel ei eksle ma.
Ma lähen üle Jordani jõe...
Terekest!
Mis seal on?
Midagi juhtub, eks? Midagi halba.
Velma, mis sul on?
Emmaline Trace, 16-aastane.
Kadus eile Prioris Kentuckys.
Vend Jasper pakub leiutasu.
See on kõigest 5000.
Enne kui midagi ütled, ma tean,
et see katab hädavaevu kulud.
- Vend? Kas vanemaid pole?
Hukkusid majapõlengus
kümme aastat tagasi.
Vend määrati hooldajaks,
et õde kasuperre ei satuks.
Kuidas sa selle juhtumi leidsid?
- See ilmus vestlusfoorumisse.
Miski selles
meenutab minu minevikku.
Tundub, et sa oled sealkandis,
aga sa ei pea seda vastu võtma,
kui ei taha.
Ei, ma saan aru.
Tüdruku fotos ja venna sõnumis
on midagi.
Kardan, et sellise leiutasu eest
ei võta keegi seda juhtumit.
Saada kõik, mis sul selle kohta on.
Olen paari tunni sõidu kaugusel.
Asun kohe teele.
Kas ta võtab selle tööotsa?
- Jah.
Ma poleks tahtnud seda pakkudagi,
aga see lugu tekitas veidra tunde.
Sa ei räägi eriti oma perest.
Kas Colter rääkis sulle?
- Ei. Olen üht-teist märganud.
Ma ei taha uudishimutseda.
- Ära muretse.
Ma ei pane seda kella külge,
aga ma ei tundnud oma isa
ja mu ema pandi luku taha,
kui olin 12.
Vanglasse või?
- Ei, sinna teise.
Karm.
Õde kasvatas mind üles,
kuigi oli ise alles laps.
Ta tegi seda kindlasti meelsasti.
Tean, et ka Colter oleks tahtnud
oma õde rohkem aidata.
Mõnda inimest kasvatatakse,
aga mõnda vormib elu ise.
Minu kogemuse põhjal
on need viimased huvitavamad.
On see seotud su õe kadumisega?
See toodi meie ukse taha
päev enne ta kadumist.
On toodud ka muid: jäneseid,
pesukaru, kord isegi kass.
Keegi jätab sõnumi.
- Kohalikele ei meeldi mujalt tulnud.
Kas te olete Tennesseest?
- Jah, tulime pool aastat tagasi.
Töötan kaevanduste ohutuse
ja kontrolliga tegelevas firmas.
See pole siin populaarne amet.
Kohalike arvates ohustad nende
sissetulekuallikat? - Täpselt.
Kaevandamine pole enam selline
nagu varem, aga see on hea töö.
Töötajatel on kollektiivlepingud.
Selle töö nimel ollakse valmis tapma.
Kui mu õega juhtus midagi
minu töö tõttu, siis...
Millal sa oma õde viimati nägid?
- Eile hommikul.
Läksin oma vahetusse.
Ta istus diivanil ja luges.
Millal sa ta kadumist märkasid?
Koolist helistati, kui ta polnud
välja ilmunud. Ta ei tee poppi.
Kiirustasin koju.
Ta seljakott ja telefon olid kodus.
Sõitsin terve öö teda otsides ringi.
Kas sa politseisse teatasid?
- Jah, öeldi, et küllap jooksis ära.
Politseinikel on pojad ja sugulased,
kes töötavad kaevanduses.
Nad on samasugused.
Kas Emmaline'ile meeldis siin?
Tal pole kunagi palju sõpru olnud.
Ta naudib omaette olemist.
Kolimine oli raske, aga...
Ta ei jätaks mind pärast kõike,
mida oleme läbi elanud.
Võin selle peale mürki võtta.
Temaga on midagi halba juhtunud.
Siin on midagi.
Näed seda? See oleks nagu
tükk auto suunatulest.
Loom sai autolt löögi ja toodi siia.
Kas sa märkasid midagi,
kui loomad siia toodi? Autot või?
Ei. Loomad olid verandal,
kui ma koju jõudsin.
Tead, mis päevadel? - Jah.
Püüdsin neist teada anda, aga...
Nagu ütlesin,
siis politseid see ei huvitanud.
Ma tean, et tasu pole suur, aga...
- Ma aitan sind.
Teen kõik endast oleneva,
et su õde koju tuua.
JÄLJEKÜTT
Bobby.
- Mis vaja, C?
Vaata oma meilboksi.
Siin on kehv levi, räägime ruttu.
Sa ju tunned mind.
Ruttu on mu teine eesnimi.
Tahad, et uurin, kes kogub
transpordiameti korraldusel kokku
auto alla jäänud loomad
Ferlandi maakonnas?
See on midagi uut. - Võrdle neid
minu saadetud kuupäevadega.
Valitsuse veebisait. Pole lihtne.
- Seepärast saadki head tasu.
Seda ütlesid sina, mitte mina.
Käes. Mehe nimi on Jim Wheeler.
Ta töötas kõigil neil kolmel päeval.
Mida temast teada on?
Korjuste koguja värbamis-
standardid on üsna madalad.
Wheelerit on süüdistatud joobes
juhtimises ja koduvägivallas,
aga vanglakaristusi pole.
- Kas sa leiad ta asukoha?
Mul oleks küsimusi, aga muidugi.
Saadan koordinaadid.
Ta on oma tavapärasel marsruudil.
- Tänan.
Jim Wheeler.
Ma otsin Emmaline Trace'i.
Äkki tead juhtumisi, kus ta on?
- Miks peaksin?
Tema verandale on sinu vahetuste
ajal viidud surnud loomi.
Ma ei usu, et see on kokkusattumus.
Ilmselt kukkusid kastist maha.
- Emmaline on kadunud.
Tean, et sa pole politseist
ega ka šerifi mees.
Kui oled FBIst, ei ütle ma sõnagi.
Ma püüan teda lihtsalt leida.
Vend arvab, et ta on ohus.
Võib-olla...
Võib-olla on tüdrukul
põhjusega pahandusi?
Mis põhjus see olla võiks?
Mu nõbu töötab koos temaga
jäätisepoes Icy Cone.
Tema näeb tüdrukus saatanat.
Temasuguseid pole siia vaja,
see on kuradima kindel.
Kas sa seepärast viidki
ta verandale loomakorjuseid?
Võib-olla.
Õnneks pole midagi hullemat.
Olge lahked. Nautige.
Tere. Kas saan aidata?
- Loodetavasti.
Ma otsin Emmaline Trace'i.
Ta on kadunud.
Te töötate koos, eks? - Jah.
Õigemini töötasime veidi aega.
Emmaline ei tööta enam siin.
Vallandasin ta eelmisel kuul.
Miks?
- See on konfidentsiaalne.
Kuna sa pole midagi tellinud,
pean paluma sul lahkuda.
Olgu.
Sellisel juhul palun üks must kohv.
Mine riiuleid täitma, Barbara.
Kaup äsja saabus.
Tundub, et sa pole Emmaline'i fänn.
Olen näinud piisavalt asju,
et temaga mitte tegemist teha.
Mis asju?
- Nõidust.
Kas sa usud sellesse?
- Oleks rumal mitte uskuda.
Ilusat päeva.
Naudi.
- Tänan.
Tere. Kuidas saan aidata?
Su ülemusele vist ei meeldi
Emmaline.
Ütles, et talle meeldivat
veidrad asjad.
Olen kuulnud jutte. Ta on veider,
aga minu vastu oli ta alati kena.
Ta asendas mind tööl, kui mu ema
haigestus. - Mismoodi ta veider on?
Pauside ajal vaatab enamik
puhkeruumis oma telefoni.
Tema jalutas õues puude vahel.
- Mida ta tegi?
Mitte midagi. Lihtsalt vaatas taimi
ja rääkis omaette.
Tessile see ei meeldinud.
Ma peaksin tagasi minema,
muidu hakkab Tess kahtlustama.
Kas oskad mulle midagi öelda,
mis aitaks teda leida?
See jääb meie kahe vahele.
Põhjuseks võib olla see,
mis Shirley MacCannisega juhtus.
Ta puudus tihti töölt
ja Emmaline sai ta koha endale.
Paar kuud tagasi tuli Shirley mees
Travis Emmaline'i peale karjuma.
Kas ta süüdistas, et Emmaline
võttis ta naise töökoha ära?
Võib-olla, ma ei tea.
Ma tegin külmikus inventuuri.
Pärast Emmaline muudkui nuttis
ja oli endast väljas.
Tess vallandas ta pärast seda.
Ütles, et ei taha rohkem sekeldusi.
Kus McCannid elavad?
- Vana saeveski juures.
Aga ära Travist närvi aja.
Ta on keevaline.
Mis kurat siin toimub?
- Ei midagi. Tänan kohvi eest.
Viska haamer maha.
Otsekohe!
Kao mu maalt minema!
- Kus Emmaline Trace on?
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Ma nägin su autos köit ja verd.
Ma lasin eile hirve maha.
Miks sa Emmaline'i kohta küsid?
- Ta on kadunud.
Karjusid ta peale ta töö juures.
Äkki tegid muud ka?
Ma ei teeks talle haiget.
Võlgnen talle kõige eest.
Tõesti? Selgita lähemalt,
sest mulle küll nii ei tundu.
Räägi.
Mu naine Shirley ja mina oleme
aastaid üritanud last saada.
Mõne kuu eest avastati tal
munasarjavähk.
Olin murtud mees.
Emmaline kuulis sellest
ja ütles, et suudab teda ravida.
Vihastasin, kui sellest kuulsin.
Läksin ta töökohta ja käskisin
mu naisest eemale hoida.
Ma ei tahtnud, et mingi nõiatüdruk
annaks Shirleyle asjatut lootust.
Emmaline püüdis su naist ravida.
Püüdis? Ei, ta tegigi seda.
Ma eksisin. Shirley jäi rasedaks
ja arstide sõnul pole vähist jälgegi.
See tüdruk on imetegija.
Kas ta andis seda su naisele?
- Ta korjas seda siit mägedest.
Kes veel ta ravitseja võimest
teadis? - Mitte keegi.
Ta polnud isegi vennale rääkinud.
- Tõesti?
Aga väikelinnas kipuvad
saladused avalikuks tulema.
Kas ta ütles, kust ta neid korjas?
- Ei.
Ta ei rääkinud üldse midagi.
Tahtis lihtsalt aidata.
See on vääveltorik.
Kasvab maha kukkunud tammedel.
Käisin Emmaline'i maja taga
oja ääres seeni korjamas.
Seal on palju kuivanud tammesid.
Nüüd ei käi seal enam keegi.
Miks?
- See on Drellide maa.
Sealt hoitakse eemale.
Drellid armastavad privaatsust,
kui mõistad, mida ma mõtlen.
Emmaline pole siit pärit
ja ta ei tea seda.
Kas näitad, kus see koht on?
- Siin.
Jah? Tänan.
Kuulen.
- Jasper, siin Colter.
Tule, tahan sulle midagi näidata.
Miks Emmaline seda sinu eest varjas?
Ta teadis, et mulle see ei meeldi.
- Miks?
Meie ema oli ravitseja.
Mõnede arvates suutis ta
imesid teha.
Teiste arvates vaevas teda saatan
ja nad ihkasid ta surma.
Kas arvad, et majapõleng,
milles su vanemad hukkusid,
võis olla süütamine su ema
karistamiseks? - Jah.
Ma pole sellest Emmaline'ile
rääkinud, aga see on tõsi.
Ebausk paneb inimesi
kohutavaid asju tegema.
Siin pole tolmu.
Need purgid võeti siit hiljuti.
See käekiri ei sobi kokku
seintel ja laual olevaga.
See on me ema päevikust.
Ma ei teadnudki,
et Emmaline seda alles hoidis.
Ma arvan,
et Emmaline on vigastatud.
Veri.
Jah. Tundub, et keegi viis ta
ATVga minema.
See krunt on Drellide maa kõrval.
Räägi, mida sa neist tead.
Ainult kuulujutte.
Nad elavad võrgust väljas,
ehitavad ise oma relvad.
Ellujääjad?
- Ei.
Enne kasvatasid kanepit
tervele kogukonnale,
aga kui ravikanep seadustati,
läksid nad kangema kraami peale.
Politsei neid ei puutu.
Äkki nägi su õde midagi keelatut?
Ära liiguta.
Paugupulk.
Haavlipüssi hülsist tehtud.
Kui sa sellele peale astud,
on terve päev rikutud.
Neid on terve see rada täis.
Kas see rada viib teele?
Tere päevast.
Siin pidid olema head matkarajad.
- Oled vales kohas.
Tee on ligipääsmatu.
Kas sinna teist teed pole?
- Ei.
Õigem oleks otsa ringi keerata.
Proovi Copper Valleyt.
Seal olevat imelised vaated.
Olgu. Tänan vihje eest.
Ilusat päeva jätku.
Meil pole tervet päeva aega.
Tally, tule juba!
Ma lähen majja tagasi.
Jää siia.
Kõnni edasi. Mine sisse.
Jälgi temperatuuri.
Gideon, me peame rääkima.
Saadetis tuli. Vajan abi.
Hea lask, Axel.
Tüdruk on liiga palju näinud.
- Aga kui see on tõsi, Gideon?
Riskantne ettevõtmine, väikevend.
- Midagi tuli ette võtta.
Ja kui see ei toimi?
- Siis tapa ta, kui tahad.
Olgu. Viime ta isa juurde.
- Saadetis on valmis.
Seepärast peamegi proovima.
- Ärme tee asja hullemaks.
On valves need, keda päästnud Jumal
Ma sinna teel, et näha ema...
Emmaline. Mu nimi on Colter Shaw.
Kõik on korras.
Tulin sulle appi.
- Kuidas sa siia said?
Su vend palkas sind otsima.
Me peame minema.
Ma ei saa. Nende isa on haige.
Seepärast sind röövitigi?
- Jah.
Nad leidsid mu metsast.
Pidin oma asjad kaasa võtma.
Ta sureb, kui ma midagi ei tee.
- Siin pole sul turvaline.
Kui ma teda aitan...
- See pole sinu kohus.
On küll.
Me peame su välja saama.
- Ei.
Nad tapavad su, kui sind näevad.
Ära räägi nii. See toimib.
- Parem oleks.
On aeg. Tule!
Lase mäevaimul välja tulla.
Tee minust oma anum.
Oota. Mis see on?
Ettevaatust! Ta lämbub.
Nüüd peame kannatlikult ootama.
Kas sa oled siin, vaim?
Mine läbi minu.
Isa?
Tule, vaim,
ja vabasta Roy valust.
Mis kurat siin toimub?
Isa?
Mida sa teed?
- Isa?
Sa teed talle haiget! Lõpeta!
Isa? Mida kuradit sa tegid?
Ära puutu teda
oma räpaste kätega!
Isa!
- Neetud teeskleja!
Mul on rohkem aega vaja.
- Ma tapan su!
Jookse!
Gideon!
Mine! Mine!
Ära jää seisma! Mine!
Mis juhtus?
- Astusin millelegi
ja see plahvatas.
- Paugupulk.
Näita seda. Kuula mind.
Langenud puude tõttu
ei saa nad siia autoga ligi.
Nad peavad ringi sõitma,
aga see ei võta kaua aega.
Levi pole.
Peatee pole kaugel.
Ma ei tea, mis juhtus.
Püüdsin teda aidata.
- Sul vedas, et jalg otsa jäi.
Peame saama ohutusse kohta,
kus end peita ja haava siduda.
Mäletan, et möödusime teel
siia mahajäetud kauplusest,
aga ma ei tea, kas jaksan sinnani.
- Jaksad.
Ma aitan. Teeme seda koos.
Pane käsi ümber mu kaela.
Valmis? Lähme!
Ma aitan. Nõnda. Lähme.
Tule.
Viime su sisse.
Ma näen siin midagi.
Nõnda. Tule nüüd.
Lähme.
Levi pole.
Kuidas su jalg vastu peab?
- Suurepäraselt.
Tõesti? Tore.
Istu. Vaatame su jalga.
Jah.
See peaks sobima.
Ma ei hakka valetama.
See teeb veidi haiget.
Kõik saab korda.
Kui olime noored, tegi mu õde
kogu aeg selliseid nõiajooke.
Ta ütles,
et paneb meile needuse peale.
Hinga sügavalt sisse.
Niimoodi.
Kas see toimis?
- Me ei tea ikka veel,
aga ta oli väga veenev
ja kangekaelne.
Oleksin pidanud kohe sinuga lahkuma.
- Tegid nagu õigeks pidasid.
Vahel lihtsalt ei saa teisiti.
Me peame jalgsi linna minema.
Kas saad hakkama?
- Jah.
Lähme tagaukse juurde. Koos.
Tule.
Valmis?
- Jah.
Muidugi.
Peame eesukseni jõudma.
See on ainus väljapääs.
Mida me teeme?
Lähme peitu.
Nad ei tea, kus me oleme.
Ja siis hiilime
nende selja tagant välja
Oi ei.
Üks padrun on alles.
Peame tegutsema väga targalt.
Ethan, mine sina sinnapoole.
Kuidas me neist mööda saame?
Oluline on mitte paanikasse minna.
Ära lase iial paanikal võimust võtta.
Kas sa usaldad mind?
Jah.
- Lähme.
Lähme siia.
Ole hiirvaikselt.
Ma tulen kohe tagasi.
Oota. Ära mine.
- Olgu.
Võta see, igaks juhuks.
Ma tulen kohe tagasi.
Mida kuradit?
Kas sa kuulsid midagi?
See olen mina.
Peame siit ruttu välja saama!
Püsime madalal ja hästi tasa.
Ära muretse. Saan hakkama.
- Ma tean, et sa saad. Lähme.
Lähme.
Kas kõik on korras?
Issand jumal!
Lase lahti!
- Kätte sain!
- Vait, muidu tapan su siinsamas.
Ei, ei, ei, ei, ei.
Ta pole kerget surma ära teeninud.
Las jookseb verest tühjaks.
Ei! Lase lahti!
- Ole vait!
Lase lahti!
- Sa oled nüüd meie oma!
Ei! Ei!
Palun ära tee seda!
Colter!
Ütle midagi.
Nüüd vaatan, kuidas sa
verest tühjaks jooksed.
Ja siis võtan tüdruku.
Ta on üksi, saame temast jagu.
- Ma ei jää elama.
Ma ei jää elama.
Axel? Oled see sina?
Gideon, mida sa...
- Isa on elus.
Veelgi enam.
Ta on ärkvel ja liigub ringi.
Tüdruk tegi ta terveks.
See on ime.
Sul oli õigus,
et tüdruku meie juurde tõid.
Saite oma imeteo.
Laske tüdrukul minna.
Ei. Ta kuulub nüüd meile.
Maksime ta eest verega.
Sinu asemel ma seda ei teeks.
- Miks mitte?
Sest sama lihtsalt,
kui ma te ise terveks tegin,
võin ma ka needa tema ja kogu
te pere mitmeks sugupõlveks.
See on üks kuradi vale.
Mul on siin te perekonna verd.
Pean segama seda oma verega
ja kutsuma vaimu appi.
Ma teen seda. Te isa sureb.
- Ei.
Tule, Axel.
See pole seda väärt.
Ta on nagunii surnud.
Colter.
Olgu.
Mine tööle!
Jah!
Sa saad terveks.
Sinuga saab kõik korda.
Kas sa kuuled, Colter?
Sa saad terveks.
Kuuled, sa saad terveks.
Vaim, tule siia ruumi
ja päästa see mees.
Rahu! Viime su haiglasse.
Mu seisund on stabiilne, eks?
- Jah, see on ime.
Emmaline?
Emmaline!
- Jasper.
Ma olin nii mures!
Arvasin, et olen su kaotanud.
Lähme vaatame, kuidas tal on.
- Jah.
Ettevaatlikult. Oota.
- Tänan.
Kas saaksite hetke oodata?
- Tehke ruttu.
Tere.
- Tere, Colter.
Ma ei suuda sind küllalt tänada.
Politsei teeb praegu Drellide
juures haarangut. - Tore.
Kuidas su jalg on?
- Jään elama.
Ja sina?
- Tead küll. Sama.
Jään sulle teene võlgu.
- Ma arvan, et oleme tasa.
Olevat ime,
et mu seisund on stabiilne.
Ega sina sellest juhtumisi tea?
Kas sa kavatsesid tõesti
terve perekonda needa?
Ah see?
Ei, ma mõtlesin selle välja.
Sa rääkisid mulle oma õest.
Mõnikord tuleb väga veenev olla.
Me peame nüüd minema.
- Ole tubli.
Hakkame minema. Tule.
- Tänan.
Oota. Kas sa ütlesid "nool"?
Ega ometi päris nool?
Kas sa tõesti lahkusid haiglast?
- Minuga on kõik korras.
Lähen leiutasule järele.
- Colter!
Kõik on hästi.
Vabanda, et sulle selle jama
kaela tõin. - Ei, sul oli õigus.
See oli isiklik.
Ka minu jaoks.
Colter
Määri sellega kaks korda päevas
Helistasid mulle mobiilile.
Tead, mida teha.
Tere, õeraas. Mõtlesin su peale.
Tahtsin...
Helista mulle.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P